Правила организации деятельности интерната некоммерческого акционерного общества
«Республиканская физико-математическая школа»
(далее - НАО «РФМШ»)
1.	ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1	. Настоящие Правила организации деятельности интерната НАО РФМШ (далее — Правила) разработаны в соответствии с Законами Республики Казахстан <<06 Образовании>>, О статусе «Назарбаев Университет», «Назарбаев Интеллектуальные школы» и «Назарбаев Фонд», Уставом и внутренними положениями НАО РФМШ и определяют организацию деятельности и порядок распределения, предоставления, вселения в интернат НАО <<РФМШ», находящийся в филиале в г. Алматы (далее - Школа).
1.2	Право на проживание в интернате предоставляется учащимся на период их обучения в Школе в текущем учебном году на основании ежегодного заключения комиссии.
1.	З. Прием заявлений на предоставление места в интернате осуществляется учебной частью Школы, после утверждения решения Правления НАО <<РФМШ» списка претендентов, подлежащих зачислению на присуждение образовательного гранта.
1.4.	Учащиеся получают койко-место в интернате, соответствующее санитарным требованиям.
1.5.	Для учащихся, проживающих в интернате, организуется 5-разовое питание согласно законодательству Республики Казахстан.
1.6.	Учащийся может быть переселен из одной комнаты в другую в исключительных случаях только по решению заведующего интернатом.
1	.7. Имущество интерната для индивидуального пользования, а также предметы общего пользования выдаются под расписку законного представителя. Законные представители несут материальную ответственность за сохранность полученного имущества и имущество общего пользования, переданного Проживающему (Проживающий - учащийся, получивший койко-место на основании заключения комиссии), а таюке за вред, причиненный Проживающим имуществу, переданного ему в пользование. В каждой комнате должна иметься опись имущества, подписанная заведующим интернатом.
1.8.	Посторонние лица могут быть допущены в интернат в исключительных случаях и только с разрешения заведующего интернатом. Запрещается проживание в интернате законных представителей и родственников учащихся, посторонних лиц.
1.9.	Законные представители учащегося заключают договор со Школой на проживание в школьном интернате.
1.10.	За все время проживания в интернате учащиеся неукоснительно соблюдают выполнение настоящих Правил и условий заключенного договора.
1.11.	Выход учащихся за пределы интерната разрешается по выходным и праздничным дням в сопровождении законных представителей, родственников строго по нотариально заверенной нотариусом РК или заверенной иным надлежащим образом согласно законодательству Республики Казахстан доверенности. Самостоятельное перемещение учащихся, проживающих в интернате (в магазин, кино, библиотеку, на дополнительные курсы, к родственникам) строго запрещено.
1.12.	Учащиеся должны регулярно проходить медицинский осмотр
1.13.	Законные представители учащихся должны быть ознакомлены с настоящими Правилами.
1.14.	Учащиеся, проживающие интернате, обязаны прикрепиться к организации здравоохранения согласно Правил прикрепления физических лиц к организациям здравоохранения, оказывающим ПМСП, утвержденными Приказом Министра здравоохранения Республики Казахстан от 13 ноября 2020 года N2 КР ДСМ- 194/2020.
2. ПОРЯДОК РАБОТЫ КОМИССИИ
И РАСПРЕДЕЛЕНИЕ МЕСТ В ИНТЕРНАТЕ
  2.1. Порядок формирования и деятельности комиссии
2.1.1. Места в интернате распределяются на конкурсной основе специально созданной комиссией (далее — комиссия) в пределах количества имеющихся свободных мест.
2.1.2. Количественный и персональный состав комиссии по распределению мест в интернате определяются приказом директора Школы.
2.1 .З. В состав комиссии включаются:
1.	Заместитель директора по воспитательной работе - председатель комиссии;
2.	Заведующий интернатом;
З. Педагог-психолог;
4.	Врач Школы;
5.	Представитель родительского комитета;
2.1.4. Общее количество членов комиссии должно состоять из нечётного количества членов и из не менее 5 человек.
2.1.5. Заседание комиссии является правомочным, если на ней присутствует не менее две трети членов комиссии. Решение комиссии принимается открытым голосованием и считается принятым, если за него проголосовало большинство из общего числа присутствующих на заседании членов комиссии. В случае равенства голосов принятым считается решение, за которое проголосовал председатель комиссии.
2.1.6. В случае несогласия с решением комиссии любой из членов состава комиссии имеет право на особое мнение, которое должно быть изложено в письменном виде и приложено к протоколу заседания комиссии.
2.1.7. Председатель комиссии организует работу и руководит деятельностью комиссии, даёт в рамках своей компетенции поручения и указания, обязательные для всех членов комиссии, ведет заседания комиссии.
2.1.8. В случае временного отсутствия председателя комиссии по его поручению обязанности председателя исполняет один из его членов.
2.1.9. Организационная деятельность комиссии обеспечивается её секретарем. Секретарь комиссии не является членом комиссии и не участвует в голосовании при принятиях комиссией решений.
В полномочия секретаря входит:
2
-	принятие от учебной части Школы документов учащихся, зачисленных на обучение и претендующих на проживание в интернате;   обработка документов на предмет их соответствия требованиям настоящим Правилам;
-	в необходимых случаях вправе обратиться к законным представителям по вопросам представленных ими документов;
-	организация заседания Комиссии, представление документов Председателю и членам комиссии;
-	исполнение поручений Председателя по вопросам деятельности комиссии; - ведение протокола заседании Комиссии.
2.1.10. Решение комиссии оформляется протоколом, который подписывается председателем и секретарём комиссии.
2.1.11. Основными задачами работы комиссии являются:
1.	объективное и гласное рассмотрение заявлений, а также принятие по их итогам решений, не ущемляющих права и интересы учащихся;
2.	вынесение решений по итогам заседаний комиссии;
2.2.	Порядок распределения мест
2.2.1	Комиссия осуществляет распределение мест в интернате на основании заявления по установленной форме согласно приложению 1 к настоящим Правилам, с приложением документов, согласно приложению 2 к настоящим Правилам.
2.2.2	В случаях представления неполного пакета документов, и (или) документов с истекшим сроком действия Школа отказывает в приеме заявления.
2.2.3	Комиссия осуществляет распределение мест в интернате в рамках государственного образовательного заказа (задания) с учетом оснований и очередности в следующем приоритетном порядке:
1)	дети с ограниченными возможностями в развитии, инвалиды и инвалиды с детства, дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, дети, у которых один или оба родителя являются инвалидами;
2)	обучающиеся, имеющие сертификат победителя или призера международной и республиканской олимпиады и (или) конкурса
3)	учащиеся, законные представители которых отнесены к малообеспеченным гражданам и являются получателями АСП и дети из многодетных семей, имеющих на воспитании 4-х и более детей, не достигших 18-летнего возраста;
4)	лица, прибывшие из других административно-территориальных единиц РК, с учетом академической успеваемости и баллов вступительных экзаменов для учащихся 7 классов (за исключением Алматинской и Жетысуской области);
5)	лица, прибывшие с Алматинской и Жетысуской области, с учетом академической успеваемости и баллов вступительных экзаменов для учащихся 7 классов;
6)	лица, получающие образовательные услуги в рамках иных государственных программ (только при наличии свободных мест в Интернате); 7) иные обучающиеся.
При равных указанных условиях приоритетное право имеют учащиеся более младших классов.
2.2.4. Комиссия по итогам рассмотрения заявлений, принимает решение о предоставлении мест в интернате либо отказе, либо о внесении в резервный список с указанием очередности.
2.2.5. Комиссия проводит распределение мест в интернат с 10 августа по 20 августа и по мере необходимости в течение учебного года в соответствии с изменениями контингента обучающихся, проживающих в интернате. В таком случае распределение производится из резервного списка.
2.2.6. Протоколы решения комиссии являются основанием для выписки учебным отделом школы направления на заселение в интернат.
2.2.7. Жалоба на решение, действия (бездействия) комиссии по вопросу распределения мест в интернате подается на имя директора Школы.
	з.	ПОРЯДОК ВСЕЛЕНИЯ И ВЫСЕЛЕНИЯ
3.1. Вселение учащихся в интернат производится на основании:
Направления, выданного учебным отделом Школы, типового договора о проживании, медицинского допуска, который осуществляется врачом Школы.
З. 1.1. В интернат допускаются учащиеся, не имеющие противопоказаний согласно перечню, утвержденному уполномоченным органом в сфере здравоохранения, заселяемые должны пройти осмотр и предоставляют медицинские документы по запросу врача школы согласно требованиям санитарных правил по предупреждению паразитарных, инфекционных и других заболеваний.
3.2. Выселение учащегося из интерната производится за несоблюдение им правил проживания или по обоснованному представлению, а также в иных случаях, предусмотренных настоящими Правилами и договором о проживании.
3.3. Выселяющийся учащийся обязан привести в надлежащий порядок место проживания, сдать материально-ответственным лицам полученное имущество и освободить место проживания в течение трёх рабочих дней с момента выхода распоряжения о выселении.
3.4. Контроль за заселением /выселением, своевременной оплатой им стоимости за проживание, соблюдение им условий заключенного договора о проживании и правил проживания осуществляет заведующий интернатом.
4.	ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ПРОЖИВАЮЩИХ В ИНТЕРНАТЕ 4Л. Проживающие в интернате имеют право:
4.1.1. проживать в течение всего периода обучения при условии строгого соблюдения настоящих Правил;
4.1.2. пользоваться помещениями учебного и культурно-бытового назначения, оборудованием, инвентарем интерната;
4.1.3. участвовать через совет интерната в решении вопросов усовершенствования  жилищно-бытового обеспечения проживающих, в организации воспитательной работы и досуга.
4.2. Проживающие в интернате обязаны:
4. 2.1. строго соблюдать правила внутреннего распорядка интерната: подъем — 06.30; отбой - 22.00;
4.2.2. соблюдать правила техники безопасности, правила пожарной безопасности;
4.2.3. строго соблюдать инструкции по пользованию бытовыми электроприборами и сантехническим оборудованием (унитаз, раковины, душевые), не допускать их поломки или засорения;
4
 
4.2.4. уходя из комнаты, проживающие должны выключать свет и отключать от сети все имеющиеся разрешенные электроприборы; не оставлять без присмотра на зарядке мобильные телефоны, ноутбуки и прочее имущество;
4.2.5. во время пользования помещениями для самостоятельных занятий и помещениями культурно-бытового назначения соблюдать тишину и не создавать препятствий любого характера другим учащимся;
4.2.6. законные представители, родственники, забирающие по доверенности учащимся, обязаны предоставить дежурному воспитателю удостоверения, доверенность и зарегистрироваться в журнале учета;
4.2.7. законные представители, родственники по доверенности обязаны привести ученика в интернат до 20.00 выходного дня, праздника или по воскресеньям;
4.2.8. бережно относиться к помещениям, оборудованию и инвентарю интерната в строгом соответствии с их хозяйственным назначением;
4.2.9. экономно расходовать воду и электроэнергию;
4.2.10. соблюдать чистоту в жилых комнатах, помещениях общего пользования, ежедневно производить уборку в своих жилых комнатах, участвовать в работах по самообслуживанию интерната, благоустройству и озеленению прилегающей к интернату территории;
4.2.11. выполнять положения заключенного с о Школой договора на проживание учащегося в школьном интернате;
4.2.12. незамедлительно сообщать любым способом связи законным представителям о возмещении причиненного материального ущерба в полном объеме в соответствии с действующим законодательством и заключенным договором;
4.2.13. своевременно вносить дополнительную плату согласно Постановлению Правительства РК У232О (200/0 от общей стоимости) за питание в столовой интерната поставщику, оказывающему услуги питания, Школе;
4.2.14. администрация интерната не несет ответственности за ноутбуки, планшеты, мобильные телефоны, дорогие украшения, средства личной гигиены и иное личное имущество, оставленные в комнатах для проживания. Все ценные вещи должны быть переданы воспитателю на хранение;
4.2.15. Во время карантина в интернате, внутри зданий, на территории Школы носить маску, руки мыть с мылом и обрабатывать антисептиком;
4.2.16. Выполнять домашние задания на самоподготовке ежедневно с 16:00 до 19:00 часов.
4.2.17. По графику менять постельное белье;
4.2.18. По мере необходимости забирать грязные вещи по выходным для стирки.
4.2.19. Учащегося выселяются из Интерната за курение, распитие спиртных напитков (за пронос в помещение интерната), за употребление и хранение наркотических средств, психотропных веществ и иных запрещенных препаратов;
4.2.20. Освободить комнаты, забрать свои личные вещи на период проведения в Школе олимпиад, учебно-тренировочных сборов. На данные периоды Школа не предоставляет учащимся места для проживания.
4.3. Проживающим в интернате запрещается:
4.3.1. пользоваться в комнате всеми видами электронагревательных приборов
(чайники, кипятильник, утюг, обогреватель, телевизор, удлинитель);
4.3.2. стирать и сушить белье, чистить одежду и обувь в жилых комнатах, для этого в интернате отведено специальное помещение;
4.3. З. производить самостоятельно ремонт осветительной сети, розеток;
4.3.4. наклеивать на стены жилой комнаты и в местах общего пользования, кроме специально отведенных для этих целей мест, объявления, плакаты и т.д.;
4.3.5. сидеть на подоконниках, открывать хозяйственные помещения и без разрешения входить в них;
4.3.6. создавать антисанитарное состояние комнат, балконов и мест общего пользования, выбрасывать мусор из окна;
4.3.7. с 21.00 часа до 22.00 часов перемещение проживающих между этажами ограничивается в связи с подготовкой к отбою;
4.3.8. перемещение по коридорам в ненадлежащем виде;
4.3.9. с 22.00 часов до 06.00 часов запрещается пользование ноутбуком, планшетом, мобильным телефоном и другими громкоговорящими устройствами;
4.3.10. самовольно переносить инвентарь из одной комнаты в другую. Строго запрещается курение, в том числе электронных сигарет, употребление насвая, распитие спиртных напитков, употребление различных наркотических средств, психотропных веществ и иных запрещенных препаратов;
4.3.11. применять физическую силу для выяснения отношений, запугивания, вымогательства, производить любые действия (бездействия), влекущие за собой опасные последствия для окружающих.
4.3.12. дискриминация кого-либо по языковым, гендерным, национальным, религиозным или другим признакам;  навязывание религиозных взглядов и убеждений,	разжигание межнациональной вражды, пропаганды, агрессии и насилия;
4.3.14. ношение оружия, взрывчатых, пиротехнических, химических, огнеопасных веществ, колющих и режущих предметов, токсичных веществ и ядов, животных, насекомых;
4.3.15. умышленная порча, повреждение имущества школы, членов школьного сообщества, иных физических и юридических лиц;
4.3.16. нанесение психологического и физического вреда членам школьного сообщества (буллинг, угрозы, запугивание, драки, хулиганство, сексуальное домогательство, преследование), иным физическим лицам;
4.3.17. воровство, пользование чужими вещами без разрешения собственников и ведома членов школьного сообщества, иных физических и юридических лиц.
5. ПООЩРЕНИЯ И ВЗЫСКАНИЯ
5.1. Проживающие в интернате за активное участие в воспитательной работе, работах по благоустройству помещений, примерное поведение поощряются объявлением благодарности, награждением грамотой по представлению воспитателя.
5.2. Нарушение настоящих Правил, распоряжений НАО «РФМШ», требований воспитателей влечет за собой:
-	замечание;
-	выговор;
-	выселение из интерната;
-	отчисление из Школы (по решению педагогического совета).
6.ОБЯЗАННОСТИ АДМИНИСТРАЦИИ, ДОЛЖНОСТНЫХ ЛИЦ ИНТЕРНАТА
6.1. Руководство хозяйственной деятельностью и эксплуатацией имущества интерната, организацией быта проживающих, поддержанием в нем установленного порядка, проведением воспитательной работы с проживающими осуществляет заведующий интернатом. Непосредственно осуществляют указанные виды деятельности должностные лица интерната, воспитатели, ночные дежурные, вахтеры и другой технический персонал в соответствии с должностными инструкциями.
6.2. Заведующий интернатом и должностные лица интерната обязаны:
6.2.1. руководствоваться планами организации и ведения хозяйственной, воспитательной и других видов работ в интернате, принятыми на текущий учебный год, утвержденными администрацией;
6.2.2. содержать помещения интерната в соответствии с установленными санитарными правилами;
6.2.3. исполнять обязательства по заключенным договорам с законными представителями проживающих в интернате;
6.2.4. укомплектовать интернат мебелью, оборудованием, постельными принадлежностями и другим инвентарем в соответствии с установленными нормами;
6.2.5. своевременно проводить в интернате ремонт инвентаря, оборудования; содержать в надлежащем порядке закрепленную территорию; предоставить проживающим возможность пользоваться комплексом необходимых коммунально - бытовых услуг, помещениями для самостоятельных занятий, проведения культурно-массовых мероприятий, комнатами отдыха;
6.2.6. обеспечить охрану интерната, тепловой режим, необходимое освещение всех помещений интерната в соответствии с санитарными правилами охраны труда;
6.2.7. содействовать совету интерната в развитии самоуправления учащихся по вопросам улучшения условий учебы, быта и отдыха проживающих;
6.2.8. осуществлять программу эстетического воспитания, комплекс культурно-массовых мероприятий по возрастным группам;
6.2.9. переселять, в случае острого заболевания, проживающих в интернате в изоляторы на основании рекомендации врачей.
7. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
7.1. Невыполнение или ненадлежащее выполнение Проживающими и должностными лицами Интерната настоящих Правил влечет ответственность в соответствии с законодательством Республики Казахстан.
 
СПИСОК ДОКУМЕНТОВ, НЕОБХОДИМЫХ ДЛЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ МЕСТА В ИНТЕРНАТЕ
1.	Копию свидетельства о рождении учащегося, копию вкладыша к свидетельству с указанием ИИН или документ, удостоверяющий личность (копия);
2.	Удостоверения личности законных представителей (копии);
З. Данные по адресу регистрации с обязательным указанием даты регистрации законных представителей и учащегося, достигших 14 лет с портала электронного правительства egov.kz (скрин-шот).
Местом жмтельства лиц, не достигших 14 лет или граждан, находящихся под опекой, признается место жительства их законных представителей.
  Срок регистрации по данному адресу должен быть не менее 1 года последнего года на дату подачи заявления.
При несоответствии адреса регистрации законных представителей с адресом регистрации учащегося, достигшего 14-лет, законные представители обязаны представить справку об отсутствии недвижимости на учащегося и его законных представителей в г.
Алматы;
4. Форму прикрепления к поликлинике, обслуживающей интернат.
В случае необходимости Комиссия вправе проверять и/или запрашивать другие документы, подтверждающие проживание учащихся и его законных представителей по адресу регистрации, периодически проверять достоверность сведений, представленных законными представителями.
Дополнительно предоставляемые документы учащимися из социально уязвимых слоев населения:
1.	Документ, подтверждающий статус воспитанников детских домов и детей сирот
(постановление суда, приказ органов образования о попечительстве, справка об опекунстве);
2.	Справка о подтверждении инвалидности по форме, утвержденной Приказ Заместителя Премьер-Министра - Министра труда и социальной защиты населения Республики Казахстан от 29 июня 2023 года N2 260 <<06 утверждении Правил проведения медико-социальной экспертизы»;
З. Справка о произведенных платежах по пособию многодетной семье, выданная ЦОН, подтверждающая наличие в семье 4-х и более совместно проживающих детей (приказ Министра труда и социальной защиты населения Республики Казахстан от 24 мая 2023 года NQ 169 утверждении Правил назначения и осуществления выплаты государственного пособия на рождение, пособия по уходу, пособия многодетным семьям, пособия награжденной матери»);
4. Справка, подтверждающая принадлежность заявителя (семьи) к получателям адресной социальной помощи, полученная через egov.kz;
